From groucho@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Return-Path: <groucho@...>
X-Sender: groucho@...
X-Apparently-To: mendonet-l@...
Received: (EGP: unknown); 11 Mar 2002 05:09:15 -0000
Received: (qmail 87139 invoked from network); 11 Mar 2002 05:09:15 -0000
Received: from unknown (216.115.97.172)
  by m4.grp.snv.yahoo.com with QMQP; 11 Mar 2002 05:09:15 -0000
Received: from unknown (HELO gateway.micasa.org.ar) (200.41.31.69)
  by mta2.grp.snv.yahoo.com with SMTP; 11 Mar 2002 05:09:13 -0000
Received: from kavkeeper by gateway.micasa.org.ar with local (Exim 3.33 #1 (Debian))
	id 16kGxP-000164-00
	for <mendonet-l@...>; Mon, 11 Mar 2002 00:58:43 -0300
Received: from groucho by gateway.micasa.org.ar with local (Exim 3.33 #1 (Debian))
	id 16kGxO-00015t-00
	for <mendonet-l@...>; Mon, 11 Mar 2002 00:58:42 -0300
Date: Mon, 11 Mar 2002 00:58:42 -0300
To: mendonet-l@...
Subject: Re: your mail
Message-ID: <20020311035842.GC4100@...>
References: <20020310023050.GG1450@...> <9498.020310@...>
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Disposition: inline
Content-Transfer-Encoding: 8bit
In-Reply-To: <9498.020310@...>
User-Agent: Mutt/1.3.25i
X-Envelope-To: mendonet-l@...
From: Groucho Marx <groucho@...>
X-Yahoo-Group-Post: member; u=20871821

On Sun, Mar 10, 2002 at 11:57:39AM -0300, Sebas wrote:

> >> Cuando pedés la computadora, esta hace un bip... ¿qué quiere decir?
> 
> GM> La computadora esta confirmandote que la encendiste. Realimentacion...
> GM> Ya que en esa etapa temprana de la inicializacion
> GM> todavia no se saba si tenes monitor y si anda, lo unica forma que tiene
> GM> la computadora de llamarte la atencion, es haciendo ruidito.
> Bueno, gracias, pero lo que me decís era bastante fácil de suponer...

No supongas mas. Ahora tenes certeza, dada por un experto como yo.


> lo que pasa es que en un 40% de los casos en que oprimo el botón de
> encendido de mi computadora, esta no "inicializa"
> (¿será ese el término?)

El termino es "boot-up". Traducilo como te guste. O mejor, no lo traduzcas.


>, sólo prende las lucecitas del cpu

Las CPUs no tienen lucecitas desde mediados de los 70...
Ahh. Las luceceitas del gabiente!!!


> y el monitor, pero no arranca, en esos casos no hace el bip

Bueno... Si no hace bip, algo salio mal.
Ves que sirve?
Si no hiciera bip, tendrias que esperar un rato, a ver si aparece
algo en la pantalla. El bip es mas rapido y mas ergonomico.



> , que en realidad es lo que me hace reiniciar sin esperar más...

Bien. O sea que aprendiste a disfrutar de los beneficios de tener un bip
de realimentacion en la etapa temprana del arranque.
Veo que tu pregunta sobre el bip fue completamente innecesaria...



> esto sucede más en verano que en invierno, aunque suene loco.

Para nada.... Seria loco lo contrario: que anduviera mejor en verano.


> El hecho de su prevalencia en verano me hizo pensar en que era una
> falla "mecánica", y seguramente lo es.

Yo la llamaria una falla "termica" etendiendo a su origen.
Atendiendo a su naturaleza puede ser una falla "mecanica" si lo que
ocurre es que por ejemplo la dilatacion de algunos materiales hace que
algunas soldaduras mal hechas hagan contacto intermitente.
Tambien teniendo en cuenta la naturaleza, puede ser una falla "electronica"
ya que todos los parametros de todos los componentes electronicos varian 
sus valores en funcion de la temperatura. Por supuesto, un circuito
bien diseñado opera dentro de rangos de temperatura esperados sin
inconvenientes. Pero cuando los componentes se envejecen o se usan mal,
se degradan y la variacion de sus parametros con la temperatura suele
ser mucho mayor y naturamente muy apartadas de lo que se supuso al
diseñar el sistema.
Entonces el circuito puede andar mal porque alguna pieza en verano no
se esta comportando como se supone que se tiene que comportar.



> La pregunta apuntaba a que me dijeras  "hace bip cuando la electricidad
> pasa de tal a tal dispositivo"

Esa respuesta de puede dar ebn distintos niveles de detalle:

0) A nivel de aplicacion:
La computadora hace bip cuando la encendes. Si no hace bip, esta
andando mal. Llevala a arreglar.

1) A nivel de sistema operativo:
El BIOS esta programado para hacer bip!!!!!
Por lo tanto, la computadora hace bip cuando el BIOS ejecuta las
instrucciones para hacer bip lo cual ocurre al principio de la rutina
de POST del BIOS.

2) A nivel de maquina convencional:
Esas instrucciones simplemente programan los puertos B y C del PPI
(a donde esta conectado el parlante del gabinete) para que una oscilacion
de onda cuadrada cuyo periodo se controla por programa exite al
parlante.

3) A nivel de logica de compuertas:
La oscilacion se genera con un contador programado en modo de
autorecarga, y la salida de onda cuadrada se toma de la señal de
cuenta final.

4) A nivel de componentes electronicos:
Los niveles de la onda cuadrada en en un circuito CMOS son (nominalmente)
0 y 5 volts, respecto de la tierra logica del circuito.
El nivel alto de tension desplaza el cono del parlante desde su posicion
de reposo (segun las caracteristicas electricas como la impedancia
y mecanicas como la compliancia del parlante)
Y cuando la tension aplicada retorna a 0, el cono del parlante regresa
a su posicision de reposo. Estos desplazamientos del cono producen
variaciones en la presion atmosferica que siguen aproximadamente el
desplazamiento del cono, y que percibis como un sonido de timbre
"metalico".

5) A nivel fisico:
El parlante esta conectado entre la salida de onda cuadrada y tierra. Cuando
la señal de onda cuadrada esta en alto, la diferencia de potencial aplicada
a los bornes del bobinado del parlante, hacen circular una corriente por el
mismo. La corriente en el bobinado genera un campo magnetico estatico, y
por lo tanto una fuerza magnetica, que actua sobre un cercano iman
permanente firmemente unido a un cono de papel suspendido de unos
muelles elasticos ligeros, que le permiten desplazarse acercandose o
alejandose del bobinado.
Y luego  viene la explicacion acustica, etc, etc


> por decir algo, entonces yo acotaba mi ámbito de investigación.

El bip es un efecto programado deliberadamente. Su ausencia
es dificil de correlacionar con causas fisicas exactas.
Solo al nivel de explicacion 0 (aplicacion) la ausencia del bip
significa algo interesante: que la computadora esta rota.



> Ahora, con datos más concretos podés tirarme alguna idea al respecto.

El dato decisivo es que falla mas en verano. Esta claro que tu
computadora es vieja y esta mal refrigerada.
Es probable que el ventilador del microprocesador este girando muy
por debajo de su regimen nominal, o incluso que este detenido por
completo.
El probable que la disposicion fisica de los elementos internos de la
maquina no haya sido hecha teniendo en cuenta principios elementales
de propagacion del calor.


 
> GM> Yo por ejemplo en mis diseños de microcontroladores
> Hace un tiempo un amigo que iba a laUniversidad de mendoza, tenía la
> idea de que hicieramos un "trabajo de investigación" de manera
> conjunta, porque estaba profundizando sus conocimientos en esa
> cuestión que decís, microcontroladores, y él quería hacer una
> investigación(obvio que "a la argentina") sobre el uso de
> microcontroladores en la corteza cerebral... pero después le surgió un
> trabajo en Siemens en Bs As y todo quedó en la nada...

Que uso en la corteza cerebral?
Queria medir variaciones electricas de origen biologico en la superficie
del craneo?
Queria hacer un electroencefalografo?



> ...
> "¿qué tendrá que ver?", te preguntarás. Nada, que mencionaste la
> palabra "microcontrolador" y como mi conocimiento del término está
> ligado al hecho que relató, se me vino a la cabeza, y parece que estoy
> muy locuaz y largo lo que se me viene a la cabeza... igual, era
> interesante el tema de estudio.

Cual era el tema de estudio?
Medir microvolts sobre la piel no es para nada interesante: se conoce
la naturaleza de los transductores adecuados (un gel conductor, y un
cable del tipo par diferencial), se conocen los circuitos necesarios
(amplificadores operaciones de alta impedancia de entrada, alta ganancia,
baja impedancia de salida, alta linealidad, y todos los demas parametros
que los acercan al caso ideal). Y se conoce la conversion a digital
para procesamiento en microcontrolador: basta con un conversor AD,
digamos del tipo de aproximaciones sucesivas, y de alta precision.

A menos que haya tenido una idea interante sobre el significado y
aplicacion de esas mediciones (una hipotesis medica!) la idea era
bastante aburrida.

-- 
Groucho




