From rodralez@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Return-Path: <rodralez@...>
X-Sender: rodralez@...
X-Apparently-To: mendonet-l@yahoogroups.com
Received: (EGP: mail-7_1_3); 15 May 2001 18:36:54 -0000
Received: (qmail 75402 invoked from network); 15 May 2001 18:36:35 -0000
Received: from unknown (10.1.10.26) by l9.egroups.com with QMQP; 15 May 2001 18:36:35 -0000
Received: from unknown (HELO tango.SoftHome.net) (204.144.231.49) by mta1 with SMTP; 15 May 2001 18:36:35 -0000
Received: (qmail 11585 invoked by uid 417); 15 May 2001 18:37:10 -0000
Received: from unknown (HELO 200-41-31-115-rdunysd1.impsat.net.ar) (200.41.31.115) by i-softhome-tango with SMTP; 15 May 2001 18:37:10 -0000
Date: Mon, 14 May 2001 22:14:26 -0300
X-Mailer: The Bat! (v1.41) UNREG / CD5BF9353B3B7091
Reply-To: rodralez <rodralez@...>
X-Priority: 3 (Normal)
Message-ID: <13926.010514@...>
To: mendonet-l@yahoogroups.com
Subject: Eres tu un BoBo ?!...
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
From: rodralez <rodralez@...>


Miren lo que encontré por ahi... siempre hay algún filósofo de bar
dispuerto a descubrir o catalogar cierto grupo de personas.

Lean y aprender a reconocer al BoBo de la cuadra !.... y cuando lean
lo que viene verán que no es aquel que se masturba en la puerta de su
casa en plena siesta. Estos son los nuevos BoBos !.

------------------------------------------------------------------------------------------------

                        El "BoBo" es la etapa superior del "yuppie", jóvenes,
                        millonarios, rebeldes, educados, con pretensiones
                        artisticas y conservadores, Aman la tecnología y la 
                        naturaleza. Hacen dieta macrobiotica y no pueden vivir 
                        sin internet y celular. El encanto de las 
                        contradicciones
                        
                        Son una mezcla de hippies y yuppies. Tienen mucho 
                        dinero, pero no le dan mucha importancia, y ni siquiera 
                        lo ostentan. Son los BoBos, término que surge de armar 
                        un cóctel entre burgués (bourgeois) y bohemio 
                        (bohemians). ¿Una contradicción en los términos? Algunos 
                        no piensan igual.
                        Los BoBos surgen a fines de los 90, mezclando la 
                        "desobediencia" de los 60 y 70 con la ambición decidida 
                        de los 80 y 90. Los BoBos pueden ser rebeldes y 
                        conservadores, o las dos cosas, y contraculturales y 
                        tradicionales antes que tradicionalistas.
                        Los BoBos (muchos fueron, en el pasado, yuppies), 
                        detestan la ostentación yuppie: sus "marcas registradas" 
                        y su literatura para "malditos" Diez, quince años más 
                        tarde de la explosión yuppie, es mucho más cool ser un 
                        BoBo que un yupple. Como suele decir David Brooks, 
                        inventor del término e integrante confeso de la nueva 
                        élite: "Somos gente adinerada, pero que tratamos de no 
                        convertirnos en seres materialistas".
                        Aunque filosóficamente (si no es abusar del término) se 
                        opongan al establishment, hoy son parte fundamental del 
                        mismo. Los BoBos son un sector social provisto de 
                        títulos superiores (masters, grados y posgrados), viajan 
                        seguido al exterior y ejercen cargos de fuste en la 
                        sociedad de la información. Son millonarios, pero 
                        conectan con la naturaleza, y conectan con la 
                        farmacología de punta (el Prozac, el Viagra, las 
                        terapias hormonales), pero se niegan a entregarse al 
                        consumo desenfrenado. En rigor a la verdad, los BoBos 
                        son la versión corregida y enriquecida de sus primos 
                        mayores, alguna vez conocidos como miembros de una 
                        generación fantasma, la Generación X, cuyo representante 
                        más notable fuera el guitarrista y suicida Kurt Cobain.
                        Los BoBos hacen de la creatividad un culto: el culto al 
                        valor agregado. Por lo general, son dueños de promedios 
                        privilegiados, en coeficiente intelectual y en estudios 
                        superiores, y no es casual que el semillero del BoBo sea 
                        Silicon Valley.
                        Así las cosas, un novelista que gana buen dinero será 
                        mejor visto que un banquero con millones. Un chef 
                        infundirá más respeto que el dueño de una inmobiliaria. 
                        Y un diseñador de software, más estimado que un vendedor 
                        de hardware.
                        Para los BoBos, la forma de ganar dinero es capital. 
                        Pero también es decisiva la forma de gastarlo. Una regla 
                        es la de no gastar grandes sumas en objetos de lujo. El 
                        amor al lujo, en el universo BoBo, es vulgar, mientras 
                        la atención a la necesidad, elegante.
                        
                        Hiperconectados
                        Un teórico de la comunicación de masas planteó hace no 
                        muchos años que un hombre de la Edad Media recibía, en 
                        toda su vida, menos información que otro, contemporáneo, 
                        en un solo día. Es posible que con los últimos avances 
                        de la tecnología, esas cifras ya están obsoletas.
                        Estar conectado quiere decir: el cerebro se acostumbra a 
                        responder a un estímulo aproximadamente cada 15 
                        segundos. Entonces, si ese estímulo no se produce, 
                        deviene una suerte de síndrome de abstinencia. Esa 
                        agitación falsa es teorizada como una nueva forma de 
                        adicción.
                        Hace pocos años, en la película La Red, Sandra Bullock 
                        interpretaba a una mujer que se proveía, a través de 
                        Internet, de todo, incluso de trabajo, y sin salir de su 
                        casa. Ese fue sólo el inicio de un fenómeno que no da 
                        señales de detenerse. Los estímulos visuales se hicieron 
                        cada vez más continuos, tanto que Pokémon, el juego, en 
                        sus inicios debió ser prohibido por causar convulsiones 
                        entre sus consumidores, los niños japoneses. Hoy, la MTV 
                        parece de la Era Precámbrica.
                        Ahora bien, no sólo hay que ser creativo para inventar 
                        nuevos gadgets. También hay que tener tiempo. ¿Quién, si 
                        no, pudo pensar en crear un teléfono celular 
                        descartable; una secretaria virtual, o una tarjeta que 
                        además de identificar, sirva para pedir crédito y hasta 
                        para hablar por teléfono?
                        
                        El BoBo original
                        El término surge del libro de David Brooks, BoBos en el 
                        paraíso, la nueva clase alta y cómo llegaron ahí. En él, 
                        Brooks incluye a unos diez millones de estadounidenses 
                        que ganan ahora más de 100 mil dólares al año. Extraño 
                        destino para un adjetivo. En La Argentina, los BoBos no 
                        deben llegar a los 20 mil ejemplares.
                        "A las personas cultas les repele la idea de estar a la 
                        altura del vecino. Nada es menos respetable que competir 
                        con el prójimo para ver quién imita con mayor 
                        efectividad el estilo de la clase social superior a la 
                        tuya. Como representante de la élite culta, hay que 
                        rechazar los símbolos de clase a fin de subir de 
                        categoría a los Ojos de tus conciudadanos igualmente 
                        cultos."
                        "Todo lo que hagas debe ser un poquito más informal que 
                        lo que hace tu vecino. Tus muebles deben tener un aire 
                        un poco más campesino. Tu vida debe mostrar un aire un 
                        poco más sencillo. Así pues, tu vaJilla no será del 
                        diseño majestuoso que utilizan en Buckingham Palace. 
                        Serd blanca, como la que venden en Pottery Barn. No 
                        llevarás mocasines bruñidos, sino zapatos sencillos pero 
                        caros de Prada. La ostentación es vergonzosa, mientras 
                        que los objetos carentes de adornos son señal de una 
                        sinceridad refrescante. Debes aprender a no estar a la 
                        altura del vecino. Sin embargo, la compensación es 
                        evidente. Si tus muebles parecen gastados, tu conciencia 
                        está limpia.
                        
                        Cosas viejas
                        Escribe Brooks: "No basta con comprar cosas viejas, sino 
                        que, además, es necesario descender por el escalafón 
                        social, y adquirir objetos que una vez pertenecieron a 
                        personas mucho más pobres que tú. El objetivo consiste 
                        en rodearse de productos que den a entender que carecen 
                        de importancia social porque en tiempos perteneci eron a 
                        personas tan sencillas y virtuosas que no reparaban en 
                        su modernidad. Esa es la razón por la que cuanto más 
                        rico es un BoBo, mas sencillo se torna su estilo de 
                        vida. Apreciamos las cosas viejas cuyas virtudes hayan 
                        devenido intemporales por su obsolescencia: herramientas 
                        de carpintero de principios de siglo, útiles de 
                        ballenero, mantequeras, bandejas de tipógrafo, lámparas 
                        de gas y molinillos de café manuales. Las cestas de 
                        buque-faro hechas de rattán y fondo de roble cuestan 
                        entre 1.000 y 118 mil dólares. Sabemos apreciar la 
                        sabiduría innata del marinero analfabeto y los objetos 
                        que creaba. El los consideraba herramientas, pero 
                        nosotros los valoramos como obras de arte"
                        
                        Culturas oprimidas
                        "Otro elemento", dice Brooks, "esencial de esta actitud 
                        es la emulación de las culturas oprimidas. La antigua 
                        élite copiaba los estilos de los aristócratas europeos o 
                        los señores coloni . ales, pero los BoBos prefieren 
                        imitar a las víctimas del colonialismo ( ... ) Una 
                        mascara africana se situará junto a una estatua inca 
                        sobre un mantel de tela samoana, brasileña, marroquí o 
                        tibetana"
                        El autor también señala que los BoBos combinan el culto 
                        del pasado con el encanto del futuro.
                        "Avanzamos hacia el futuro con nuestras agendas 
                        electronicas y nuestros teléfonos móviles, pero nos 
                        rodeamos de cosas primiti . vas, de objetos 
                        reaccionarios y arcaicos. Reconocemos nuestros 
                        privilegios con un sentimiento de culpabilidad, pero nos 
                        rodeamos de objetos propios de los desfavorecidos. No es 
                        que seamos unos hipócritas, es que perseguimos el 
                        equilibrio. Somos personas atareadas, pero intentamos no 
                        perder de vista la esencia in temporal de la vida. 
                        Soñamos con construirnos un hogar donde por fin podamos 
                        establecernos y relajarnos, un lugar adonde no nos sigan 
                        nuestras ambiciones" Esa es la petición de principios de 
                        Brooks, un teórico de principios de siglo que llegó para 
                        quedarse.
                        Con la próxima llegada del libro a la Argentina, 
                        ¿empezará a reflejarse este fenómeno? En todo caso, 
                        habría que tener en cuenta que para ser un verdadero 
                        BoBo, antes que nada, deberé ser un burgués. De lo 
                        contrario quedará comoun verdadero NaBo. 
                        
                                                           Miguel Weiskind-P.E.Ch.


                        LOS OBJETOS FAVORITOS DE LOS BOBOS
                        
                        Libros, películas, gadgets varios, bicicletas, autos, 
                        negocios, músicas y casas.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

Sacando lo de millonarios, obviamente, no se identifica alguien de mendonet un
poco con este nuevo tipo de gente ?!.

Supongamos que nuestro Groucho la pega con un site porno en internet y
hace una bola de guita, se lo imaginan andando en un Mercedes ?!.
Sería raro. Me lo imagino con una notebook con dvd y conexión
permanente e inalámbrica a internet, eso si.

Habrá entre nosotros algún BoBo-bus ?... que es como un BoBo, pero todavía
compra la mendobus, jajea!.

Os escucho...
                        
rodralez



