From lobolupus@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Return-Path: <lobolupus@...>
X-Sender: lobolupus@...
X-Apparently-To: mendonet-l@yahoogroups.com
Received: (EGP: mail-7_0_4); 28 Feb 2001 09:31:53 -0000
Received: (qmail 57360 invoked from network); 28 Feb 2001 09:31:52 -0000
Received: from unknown (10.1.10.142) by l8.egroups.com with QMQP; 28 Feb 2001 09:31:52 -0000
Received: from unknown (HELO web12709.mail.yahoo.com) (216.136.174.56) by mta3 with SMTP; 28 Feb 2001 10:32:57 -0000
Message-ID: <20010228093152.15576.qmail@...>
Received: from [193.49.14.1] by web12709.mail.yahoo.com; Wed, 28 Feb 2001 06:31:52 ART
Date: Wed, 28 Feb 2001 06:31:52 -0300 (ART)
Subject: Salute!
To: mendonet-l@yahoogroups.com
In-Reply-To: <12493.010225@...>
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
From: =?iso-8859-1?q?Lupus=20Lobo?= <lobolupus@...>

Buenas y santas mis queridos mendonautas...

Asi que los pibes se pensaban que se habian librado de
las malas influencias de la familia de los lobos... je
no tan facil mis amigos... no tan facil...

De entradita nomas les sacudo una copia del relato del
ultimo viajecito que nos mandamos con los muchechos la
norte, para los que no recibieron una copia en la
ultima tirada de imprenta...

Por otro lado les cuento que, como para que no
extraniaramos demasiado, hace unas semanas a los
profesores de esta puta ciudad de francia se les
ocurrio hacer un paro... si seniores, un paro para
quejarse por los sueldos y la mar en coche, al mejor
estilo latino... pero con la diferencia de que los
tipos aca multiplican por  5 lejos los sueldos de
nuestros profes...  que cosas no...

Bueno, por ultimo, como veran saque una nueva
direccion de mail para manejar la lista, asi que
probablemente chequee esta direccion con menos
freciencia que la otra, aunque de todos modos ninguno
de ustedes (bueno casi, hay algunas excepciones por
ahi...) se ha dignado escribirme un mailote che...

Un abrazo, una reverencia y hasta pronto!!

Lupus, el lobo del otro lado del charco...


....................................

CRONICAS DE LAS ESTRELLAS, VIAJES...

Vienvenidos amigossssiiissssamigasssss...

Sin demasiados rodeos procedo a contarles
"resumidamente" lo que fueron los paseitos que anduve
haciendo...

Empesamos con un auto alqulado, un reluciente "Reno"
Scenic, para 5 pasajeros, a saber:

Argentinos: Jose, Hernando, Marchelas y vuestro
relator.

Espanioles: Juanvi, un valenciano que se ha
acostumbrado tanto a que le digamos "el gallego", que
hasta los demas espanioles le dicen gallego...

La cosa fue mas o menos asi: 

Encaramos primero para Bruxelas, con la ayuda de un
par de mapas que, ciertamente, no se portaron tan bien
como esperabamos... llegamos a destino despues de unas
tres horitas de viaje para descubrir que en Bruxelas,
en realidad, no hay un carajo... Bueno, por supuesto
que esto esta exagerado, pero prometi version
resumida, o no... 
Para desresumir anoto que hay un atomiun, que es algo
asi como un atomo de Fe grandototote (Groucho,te
suplico que no nos pongamos a discutir sobre el numero
de particulas que conforman el Fe...) con unas
burbujas que hacen las veces de electrones y nucleo,
ya la vez de confiterias y excusas para sacarle dinero
a los turistas desprevenidos...
Todo esto en el medio de un parque digamos
interesante, pero que no tiene demasiado que
envidiarle nuestro amado San Martin... ademas, es al
pedo, no se ve gente tomando mate en los alrededores
cuando hacen - 5 centigrados... 
Aca empezaron las peripesias cuando uno de nuestros
persnajes favoritos, el "loco" Hernando, nunca mejor
puesto un sobrenombre; decidio escalar  a barrera que
prohibia la entrada a los electrones y subir a ver
como se veia el mundo... lo que desencadeno que nos
desencontraramos unas horas, y la consiguiente
reaccion del loco, que nos premio con unas horas de
silencio que en realidad teniamos bien merecidas...
je... 

De ahi al hermoso pueblo de Gent, donde terminamos
durmiendo, una ciudad simpatica, un poco viejerucha,
pero muy pintorezca, con una gran plaza a lo frances
para el mercado de los domingos, que en el fondo no
dista demasiado del mercado persa, adoquines en las
calles del centro, unos peruanos tocando musica con
xicu, un par de iglesias de piedra y un castillo
rodeado de agua verde, bueno, rodeado a la mitad... 
Lo del castillo me parecio excelente, aunque solo nos
metimos tres, porque habia que pagar una entrada de
unos 3 mangos, que los otros dos prefirieron utilizar
en sendas cervezas en el bar de enfrente... 
A la salida nos reencontramos en el bar, y la nota  la
dieron  los pibes que estaban hablando en espaniol
hasta con la duenia del bar, y no era tanto por el
efecto de las cervezas como por el hecho de que la
duenia del bar y los guespedes terminaron siendo todos
espanioles... 
Hay que ver a los Madrilenios despues de un par de
cervezas... cuentan unas historias que reite de Buenos
Aires... a este en particular le habia firmado y
regalado remeras hasta el mismisimo papa... 

La noche la pasamos en un hotel de una cadena que esta
en todo el norte de Europa: "Formula 1", es de lo mas
barato que se puede conseguir sin demasiado esfuerzo,
y hasta tienen un sistema automatico de recepcion (no
todos) que permite alquilar una habitacion aun si no
hay conserge... El tema es que nos acostamos temprano
(tipo 11:30) y al otro dia partimos hacia Brujas, no
sin recorrer unas 18 veces las avenidas perifericas y
de circunvalacion hasta dar con nuestra ya poco amada
ruta A15, y con su respectiva direccion correcta... el
tema es que se nos acabo el mapa que llevabamos y las
carreteras Belgicanas no son tan evidentes como las
francesas o las holandesas... consejo para el viajero
prudente: si se les ocurre visitar Belgica, compren un
mapa, se lo van a ahorrar en combustible... je je...

Las peleas del viaje entre el loco castillo y Jose
nometoquen fueron de pelicula, pero intentar
reproducirlas por mail seria inutil, especialmente
conciderando que ninguno de ustedes debe conocerlos...


De Brujas puedo contarles menos de lo que me
gustaria... yo queria quedarme un dia mas ahi, pero al
final no pasamos mas de una tarde... asi funcionan las
democracias... mal que nos pese... 
La ciudad tiene varios brazos de rios (algo bastante
comun en el norte de Europa por lo que he visto hasta
ahora, del sur no hablo porque no he ido, pero tengo
entendido que en eso es similar...) y es muy
pintoresca, algo parecida a Gent pero mas cuidada,
limpia y moderna, lo que no es necesariamente un
atractivo... Eso si, un friiio... uff...

De ahi a Rotterdam, una ciudad mucho mas moderna y
comercial que las otras, como era de esperarse, es uno
de los puertos mas grandes de Europa, francamente me
hubiera gustado quedarme al menos un ida entero ahi,
pero no estaba en los planes, de hecho estaba apenas
en el camino... asi quedespues de dar unas vueltas por
los puertos, volvimos a nuestras apreciadas rutas y
nos encaminamos hacia Amsterdam...

De Amsterdam que puedo decirles, ya habia estado ahi,
asi que pocas novedades tenia para mi, la nota la dio
Jose, que con su moral elevada de testigo de Jehova,
no quiso participar de la recorrida por los barrios
internos tan conocidos para no contaminarse, pero al
final termino admitiendo que su "ojo malo" se habia
portado mal y habia reparado en una de las chicas de
las vitrinas... (por supuesto que la version esta
exagerada...)
Amsterdam para mi es, inevitablemente, un estado de
animo taciturno y reflexivo. Es como un espejo donde
se refleja el lado oscuro de nuestra sociedad, lo que
se oculta en Paris se vende en Amsterdam... en el
fondo no es mas que una estrategia comercial, me temo,
pero esas chicas encerradas del otro lado de una
vidriera y con codigo de barras en su ropa interior,
mas qur incentivar mi imaginacion, curiosamente,
insentivan mi reflexion... 
Ustedes me conocen, saben que no soy moralista, ni yo
mismo puedo explicar del todo mi reaccion frente a
esta ciudad, es como si me estrellaran contra el
retrato de Dorian Grey... 
Simplemente no puedo evitar, se me aparezcan mis
companieras de la primaria metamorfoseadas de alguna
forma con esas prostitutas de vidriera, que se yo, es
como pasear por un zoologico de humanos, como
enfrentar mi propia animalidad. Tal vez por eso y
justamente en este sentido creo que la visita vale la
pena.

Y por ultimo, como para terminar de dormirlos, pasamos
por Manstrich (hay que doblar una de las vocales, pero
la dejo a su eleccion), esto es de vuelta en belgica.
Una ciudad muy simpatica, con un simpatico desfile que
nos detuvimos a ver la primera vez, y nos llevamos por
delante tres veces mas mientras intentabamos volver a
tomar la autoruta... 
Los franceces hacen chistes de belgas como nosotros de
gallegos, y ciertamente los belgas estan un poco
atrasados en algunas cosas, como por ejemplo en el uso
de tarjetas de credito... (me cago en ellos), pero la
idea que me quedo es que son mas simpaticos que los
franceses que, en general, no se rien ni a palos...

Bueno, nos vemos, hasta la proxima entrega... 

Saludos transatlanticos para todos!!!!

Lupus el lobo.


_________________________________________________________
¿Lo probaste?
Correo gratis y para toda la vida en http://correo.yahoo.com.ar

