From trancos@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Return-Path: <trancos@...>
X-Sender: trancos@...
X-Apparently-To: mendonet-l@yahoogroups.com
Received: (EGP: mail-7_0_3); 12 Feb 2001 03:59:19 -0000
Received: (qmail 32501 invoked from network); 12 Feb 2001 03:59:19 -0000
Received: from unknown (10.1.10.27) by m8.onelist.org with QMQP; 12 Feb 2001 03:59:19 -0000
Received: from unknown (HELO waltz.SoftHome.net) (204.144.231.7) by mta2 with SMTP; 12 Feb 2001 03:59:18 -0000
Received: (qmail 9387 invoked by uid 417); 12 Feb 2001 03:59:16 -0000
Message-ID: <20010212035916.9386.qmail@...>
References: <20010206224656.6289.qmail@...> <000701c090bb$74e62da0$0100007f@Sebastian>
In-Reply-To: <000701c090bb$74e62da0$0100007f@Sebastian>
To: mendonet-l@yahoogroups.com
Date: Mon, 12 Feb 2001 03:59:16 GMT
Mime-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="us-ascii"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Sender: trancos@...
From: Trancos@...


 
Aca les mando el mail sobre venezuela... 
sobre el machismo... pais machiste como no te imaginas...  Aca es normal
que los esposos tengan
varias amantes, y que las mujeres concuernas, al ver que su marido puede
hecharse varios polvos en el mismo dia, se sientan orgullosas de lo machos
que son sus esposos que pueden con mas de una mujer... ni hablar de
golpisas y esas cosas...  el presidente se lapasa hablandode la moralidad,
y al revelarsele una mujer de 19 años esperando un hijo del presi, el
pueblo unido, dice "que macho es el presidente" y se olvidan de los
discursos de la moralidad...  y te cuento algo gracioso?? en los parques no
podes besar a tu novia, porque te llevan preso por inmoralidad...  can you
fucking belive it??...
y las mujeres... tambien machistas, celebran las gorriadas de sus esposos,
y ademas se pelean unas con otras por los hombres... de terror... 
Sobre la gente... Inculta...  totalmente, mucha gente ni siquiera sabe
escribir... aca hay un
85 porciento de pobresa, un 10 o 15% de clase media... yo otro 10% con
gente con MUCHA plata... pero MUCHA!!!  a pesar de que aca hay muchisima
más pobresa, aca en valencia, que es un lugar de clasemedia para arriba, se
ven más autos nuevos que en mza...  y la mentalidad de la gente es de
terror... Robar y asaltar es tan comun, que hay veces que se roban entre
amigos, aca hay un programa que se llama justicia para todos, donde la
gente hace denuncias menores ysale por tv... y hay casos de amigos que van
porque uno lo asalto al otro siendo amigos, y ellos se escudan en "bueno,
no tenia plata y el si, lo tuve que asaltar" ... de terror...  y es tan
normal,que es medio como una moda, a tal punto, que hasta los conchetitos
por ahi roban... a mi novia hace u8nos meses le apuntaron con un arma, un
tipo joven, que se bajo de una camioneta 4x4... no lo hizo porque tuviera
necesidad de robar, lo hizopara divertirse... y si no le disparo es solo
porque tuvo miedo...
y hace un tiempo me cuentan que salio un remedio para la toz, un jarabe,
que tenia no se que sustancia adictiva... y era la moda que los conchetitos
tuvieran una botellita de este jarabe colagada en el llavero, y se droguen
por cualquier lado... y esto es en los conchetos...  ni hablar de los
marginales... a los que han apodado cariñosamente "huelepegas" Sobre el
transporte publico.. como vacas...  y estoy hablando literalmente... a los
micros aca les dicen
"camioneticas" y creanme que le hacen honor al nombre... son chiquitos, y
uno entra agachado, y asientos chicos...  para ir a algunos lados, hay que
tomarse una camioneta, como las f100 pero mas chicas, con asientos atras, y
vas como los animales... agarrado de donde puedas y rogando que el
choferdisminuya la velocidad... sin ningun tipo de norma de seguridad...
Requisitos para ser taxista:  solo tener un cartel para pegarle arriba del
techo... Anecdota:  Iba en un micro con direccion a un centro comercial,
ibamos en
micro porque el auto se descompuso.  En medio del viaje suben 2 militares,
y gritan "documentos en mano"  ... asique todo el mundo sacando documento,
los tipos se iban directamente a los jovenes, a mi no me dieron bola,
porque venia con mis pantalones balis y una remera de la renga que gritaban
"soy extranjero", pero empesaron a bajar a los jovenes... yo pregunte "que
pasa?" y me dijeron "estan reclutando" ... si señor...   aca no espor
sorteo ni nada... aca es a la fuerza la forma en que te hacen hacer la
colimba... te llevan al liceo de prepo sin mas ni menos... Sobre las normas
de transito... no hay...  Venezuela es conocida como "el territorio de lo
posible" porque
relamente todo puede pasar en cuanto a normas de transito...  los semafaros
no se respetan, o mejor dicho, es opcional respetar los semaforos, y las
calles no tienen nombre ni sentido,  si un auto va en sentido norte sur,
ese es e lsentido de la calle... y las calles amanecen del sentido
contrarioal dia siguiente... Anecdota:  venia manejando el auto de mi
suegro, me frene delante un
semaforo en rojo,y un militar me hace señas...  me va pedir la licencia,
pense yo... pero no... me hacia señas para que pasara en rojo... PLOP!
Anecdota 2:  yo recien llegaba de la aregentina y saque el auto de mi
suegro por primera vez, el cual es un Ford Malibu, un auto que se parece a
los que usan los de la FBI en las peliculas, pero en modelo 80 mas o
menos... es automatico, y yo me preguntaba donde carajo estaba el
embreague.. venia siguiendo el auto de Eligio, mi concuñado, cuando de
repente aprete el freno y senti un sonido tipo "flush" del liquido de
frenos escapando po una manguera reventada...  le dije a mi novia "NO
FRENA!!!!" y ella se reia pensando que era un chiste, hasta que la colision
contra el auto de Eligio la hizo creerme...  por suerte hize un rebaje y no
hubieron daños... pero el julepe que me pegue... sin palabras... Sobre el
parque de diversiones Ditopark Todos los juegos tienen que ver con el
terror... pero no porque te espanten
a cada minuto, sino porque la montaña rusa esta arreglada "con alambre" y
algunos palos de escoba...  fuimos al parque  de diversiones, y no nos
animamos a subir a ningun juego...  porque en cualquiera podes morir... y
no es que exagere...  han habido muertos en la rueda esa que gira y que no
tendria porque ser peligrosa si alguien se preocupara un poco por la
seguridad... sobre chavez... Un marginal que llego al poder...  Tiene a
todo el pueblo convencido de que
es el mejor presidente que podrian tener...  los pobres lo aman, porque es
un marginal igual que ellos, los ricos lo aman porque a ellos no les
importa un pito el pais mientras ellos tengan guita... y los pocos de la
clase media tienen que cerrar su boca porque si no los machacan los ricos,
los pobres y los militares... sobre la Universidad Publica... Universidad
de carabobo... en las paredes hay un monton de figuras de
rostros, todos rostros distintos y con detalles particulares de cada uno.
Uno pude pensar quese debe al arte callejero o algo asi, pero es mas triste
que eso... si uno se acerca más y lee, abajo de cada rostro hay una nombre
y la fecha de su nacimiento y muerte seguido de la causa de que murio...
son todos estudiantes muertos bajo el fuego de los militares, murieron
defendiendo algo que ellos consideraban justo, pero los militares no...  la
noche de los lapices es un poroto...  y ahi estan esas pinturas como
sombras del pasado y como advertecia de quien se le ocurra pensar que el
pais podria estar mejor... requisitos para entrar en la universidad
publica:  tener promedio 19.5 en
secundaria... el puntaje maximo en un examen es 20...   casi nadie entra.
sobre las playas... hermosas... o por lo menos la que yo vi esta
buenisima... sin emabrgo...
nadie las promociona, al pais no le interesa el turismo... para que??
sitienen un pueblo sin educacion que no reclama nada??.. este es el Pais
perfecto para un presidente sin principios, nadie se queja, nadie protesta
de nada... Anecdota:  Fuimos a la playa mi novia y yo...  no habia nadieen
quilometros
a la redonda salvo unas 7 personas a unos 100 metros,  tenia arena hasta en
el caracu por lo que decidi entrarme en el mar, mas alla de la cintura, y
sacarme la maya para sacudirla... se ve que el tipo que cuidaba la playa se
dio cuenta...
cuando volvimos a donde estaban los bolsos, los culaes los cuidaba el
mencionado tipo, él se nos acerco y se nos puso a charlar de cosas
intracendentes... despues se fue llendo al carajo y empeso a hablar del
liberalismo, para engancharlo con lo lindo que es bañarse desnudo en el mar
y despues de dar varias vueltas invitarnos a los dos a bañarnos desnudos en
el mar junto con un grupo de polacos y polacas  e insinuar un poco de sexo
grupal, bisexual y libre...  alguna vez les han propuesto algo asi a uds??
sobre mi estadia... Todo bien por mi lado... no me quejo, me he movido por
lugares seguros y
lindos dentro de todo... peroen fin...   esto no es un paraiso caribeño...
los dejo porque ya voy a comer...  despues sigo. SALUDOS A TODOS!! y perdon
si los aburri..


