From xebax@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Return-Path: <xebax@...>
Received: (qmail 16501 invoked from network); 10 Sep 2000 02:13:52 -0000
Received: from unknown (10.1.10.142) by m2.onelist.org with QMQP; 10 Sep 2000 02:13:52 -0000
Received: from unknown (HELO postino4.prima.com.ar) (200.42.0.162) by mta3 with SMTP; 10 Sep 2000 02:13:50 -0000
Received: from tepes (a200042125178.rev.prima.com.ar [200.42.125.178]) by postino4.prima.com.ar (8.9.3/8.9.1) with SMTP id XAA12851 for <mendonet-l@egroups.com>; Sat, 9 Sep 2000 23:13:43 -0300 (ART)
Message-ID: <006f01c01acc$4225d4c0$b27d2ac8@tepes>
To: <mendonet-l@egroups.com>
References: <005701c0188a$33a3cc20$913f5c9d@eeamza>
Subject: RE: El hueveo del parrafito largon
Date: Sat, 9 Sep 2000 21:57:53 -0300
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset="iso-8859-1"
Content-Transfer-Encoding: 8bit
X-Priority: 3
X-MSMail-Priority: Normal
X-Mailer: Microsoft Outlook Express 5.00.2014.211
X-MimeOLE: Produced By Microsoft MimeOLE V5.00.2014.211
From: "Sebas" <xebax@...>

> Reventás una movilización peronista/socialista/popular haciendo que 10
tipos
> revienten las vidrieras de Modart en capital Federal para dar pie a carros
> de asalto, lacrimógenos y palos... (epoca alfonsin)
> Esa violencia, verás responde a la definición de "medio".
> El reviente de supermercados está teñido de manos sospechosas, pero ya cae
> dentro del área de estallido social...
> El mismo término "estallido" habla a las claras de lo randómico de sus
> acciones...
> De hecho fijate que si enumerás los estallidos, en ninguno de ellos vas a
> notar las manos de los políticos, ni sus banderas, ni sus apoyos, todo lo
> contrario... Los políticos no pueden quedar pegados con la imagen de
> "descontrolados".-
Me enumeraste "violencias-medio" y "violencias-consecuencia". Creo que es
una conceptualización correcta, pero no es a lo que yo apuntaba cuando te
hablaba de la violencia como medio. Seguro que la violencia dirigida por
partidos políticos o por caudillos populares(el perro Santillán, que si bien
le imprime a la CCC los lineamientos del PCR, también participa de los
"estallidos-consecuencia" sin lineamientos políticos) es un medio
premeditado, es un camino para lograr un fin. A lo que me refiero es que la
violencia que es consecuencia de una situación social y que no es impulsada
desde ningún sector, es a la vez un medio involuntario. Hablo de violencia a
gran escala. Es un medio involuntario desde el momento en que genera un
cambio social o político sin que haya sido un objetivo, porque esos
estallidos no tienen objetivo, simplemente son. En Bolivia en los '50, las
revueltas mineras, son un ejemplo de estos estallidos que resultan medio.
Los tipos explotaron cuando la situación les resultó insostenible, sin
orientación política alguna. Después se metieron los comunistas
pro-soviéticos(los mismos que después vendieron al Che), pero hasta ese
momento, era una consecuencia de una realidad social, que fue medio para una
transformación más profunda de la sociedad boliviana. Hoy en Bolivia los
sindicatos y los centros de estudiantes universitarios son muy poderosos(y
muy corruptos, pero ese es otro tema), y es una consecuencia de aquel
estallido que originalmente fue los que vos catalogarías(en mi
clasificación) violencia-consecuencia.

> Lo importante es la información clara que hay alrededor de uno, de lo
> necesario que se vuelve empezar a "preparar" a la gente para mejorar las
> cosas con el fin específico de "EVITAR" las causas del estallido, no el
> estallido.
...
> Repito, "preparar" a la gente para mejorar las cosas con el fin específico
> de "EVITAR" las causas del estallido, no el estallido.
Eso me suena a, en la realidad cotidiana, conseguir pequeñas mejoras que
posterguen los grandes cambios.  Entiendo que no es lo que vos querés decir,
pero así sería, manejado por los factores de poder. Si éste sector está mal
porque el sueldo no lo deja llegar a fin de mes y necesitan un aumento del
80%, le subo un 20 y le prometo un 50 para dentro de algunos meses. El 20 es
una pequeña mejora que calma a las fieras, pero está lejos de las
necesidades reales de la gente. Igual enfría la situación. Creo que cuando
una situación apunta a un estallido, es porque el camino ha sido demasiado
mal elegido como para confiar en un cambio de rumbo efectivo por parte de
los mismos actores.

> > veo mecanismos de perpetuación muy asentados(de los que ya hablé en
> > anteriores discusiones). Veo que la gente no identifica al enemigo.
>
> HOP!!
> Saltó la coneja...
> VOS IDENTIFICAS AL ENEMIGO???
> HAY UN ENEMIGO???
En un sistema digitado, en un país gobernado(podremos hablar de libertad
cuando el estado como tal deje de existir), todos los problemas tienen
responsables. El tema es si todos los responsables son enemigos y cuán a
fondo vas, buscando responsables y enemigos. Por ejemplo, podemos hablar de
la situación de los trabajadores argentinos. Busquemos responsables
punibles(podríamos hacer un rastreo histórico, pero sería poco práctico, no
digo que inútil). ¿Los empresarios? Los empresarios hacen lo que les dejan
hacer. Ok... el gobierno a través del Ministerio de Economía. El ministerio
de economía se mueve dentro del terreno que le marcan el FMI y el Banco
Mundial. Que son hijos del neoliberalismo. Podríamos decir(tras este
apresurado encadenamiento) que el enemigo es el neoliberalismo. ¿Y de qué me
sirve? Un gancho a la boca del estómago  no le podemos dar. Al FMI tampoco
le puedo hacer mucho desde mi condición de pobre tipo que está a 35º de
latitud sur. El enemigo pasa a ser entonces, el ente conciente más cercano a
mí, el más enfrentable. Pero para eso para poder enfrentar al enemigo hay
que hacer todo el camino de ida y vuelta, comprender las responsabilidades
de todos los actores dentro de la obra, y para eso es para lo que creo que
no está preparada la gente.

> Tumbaron todas las democracias latinoamericanas hace décadas compadre...
> Chile, Argentina, Bolivia, Perú, Uruguay, Brasil, Ecuador, Colombia,
> Venezuela, Panamá, Cuba, y siguen firmas...
> Vos te escandalizás por lo que hacen ahora???
> ahhhahhaha
Me escandalicé cuando me enteré de aquello(gracias Galeano, mi primer
maestro al respecto) y me escandalizo ahora por su descaro. Pero lo que más
me enferma no es la total impunidad de los tipos, sino la sumisión de los
que vivimos al sur de la madre patria.

> Si se tiene una "deuda" como la que sufren estos mismos países con
> "aquellos" países, vas a ver que la gobernabilidad ofrece pocas
> posibilidades...
> Si la hacés por "derecha", contás con el beneplácito de los fuertes y te
> terminan por cojer peor, pero si te rebelás y te dedicás a intentar un
> camino alternativo, vas de mal en peor, pero más rápido...
> Las cartas ya están dadas...
> La cosa es tener la suficiente inteligencia como para saber usar mejor
esas
> mismas armas...
Mmmmhhh... yo no creo en la salidas "inteligentes". Me parece muy inocente
pensar que nos podemos sacar la suela de encima con los medios que ellos nos
dan, con sus instrumentos. Y acá es cuando me sale lo latino. Yo prefiero
morir con dignidad a vivir humillado.

> Vos te acordás del estallido de negros en Miami después que absolvieron
por
> primera vez a los canas que le pegaron a Rodney King???
Perdón mi ignorancia..¿no fue en California?

> Cuando un gobierno es el enemigo, las masas tiene muy fácil el camino...
> Cuando el enemigo es la ineficacia de la justicia (nuestro caso), cuesta
> mucho hacérselo entender...
¿En serio creés que nuestro enemigo es la ineficacia de la justicia? A mí me
parece que la ineficacia de la justicia es un arma de los enemigos más
grandes. O mejor dicho, estoy seguro de eso.

> Si estas dos facciones implantaran la reforma agraria de prepo (vos
dijiste
> que tienen el 40% del territorio copado), dejarían de existir las matanzas
> de campesinos, y estos mismos campesinos serían los que tomarían la
capital,
> como fue con los Sandinistas en Nicaragua (podes controlarlo, fue así como
> digo)
> La revolución sandinista fue algo de corazón consiente, de huevo patrio,
de
> campesino convencido, de héroes hechos bosta por vivir en la selva, por
> respeto a quienes siendo citadinos intelectuales tuvieron la fuerza de
> voluntad de cambiar para el "bien comun"
> Eso es lo que puso a los campesinos de su lado...
Al respecto un fragmento de Galeano:
"Tiempo de derrumbamiento y perplejidad; tiempo de grandes dudas y certezas
chiquitas.
Pero quizá no sea tan chiquita esta certeza: cuando nacen desde adentro,
cuando crecen desde abajo, los grandes procesos de cambio no terminan en su
lado jodido.
Nicaragua, pongamos por caso, que viene de una década de asombrosa grandeza,
¿podrá olvidar lo que aprendió en materia de dignidad y justicia y
democracia? ¿Termina el sandinismo en algunos dirigentes que no han sabido
estar a la altura de su propia gesta, y se han quedado con autos y casas y
otros bienes públicos? Seguramente el sandinismo es bastante más que esos
sandinistas que habían sido capaces de perder la vida en la guerra y en la
paz no han sido capaces de perder las cosas. "


Sebas - Practiquemos un poco más el onanismo, izemos la bandera cada cinco
minutos.



