From Recabarren@...  Sat Jul 11 23:23:58 2020
X-Mailer: Mozilla 4.03 [en] (Win95; I)
To: mendolist <mendonet-l@egroups.com>
From: Santiago Imazio <Recabarren@...>
MIME-Version: 1.0
Mailing-List: list mendonet-l@egroups.com; contact

mendonet-l-owner@egroups.com
Delivered-To: mailing list mendonet-l@egroups.com
Precedence: bulk
List-Unsubscribe: <mailto:mendonet-l-unsubscribe@egroups.com>
Date: Wed, 19 Jul 2000 01:33:36 -0300
Reply-To: mendonet-l@egroups.com
Subject: Una pregunta ...
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Status:   

La fecha que tiene es miercoles 19 de julio de 2000 a la 1:33:36 hora
de la Argentina.
Mi programa de correo es muy copado y me muestra una columna con el
titulo "creado" donde figura precisamente esa hora, y en otra columna
titulada "recibido" me muestra el momento en el que llego el mensaje
a mi maquina. Esa fecha es un invento de mi programa y no forma parte
de la cabecera del mensaje.

Si el tuyo muestra 1:33 entonces muestra lo que deberia. Si muestra
cualquier otra hora que termine en :33 entonces tu maquina no sabe que
esta en la Argentina (tenes configurado para el orto el huso horario)
o bien, el programa de correo es una mierda y no presta atencion al
huso horario.
Si muestra alguna otra hora, hay varias lineas en la cabecera que
registran por donde ha ido pasando el mensaje (y que yo borre porque
me la aguanto). Si el programa es tan estupido de mostrar una de esas,
entonces deja de usarlo de una buena vez!

SI> En algunos casos, (los mensajes del exterior para ser exactos), cuando
SI> abro el mensaje, donde dice Date la hora es diferente a la que figura en
SI> el inbox. 

Aha!!! Entonces o en el inbox muestra la hora de recepcion, o bien el
programa esta tan mal hecho que a veces le presta atencion al huso
horario y a veces no.
Cuando recibis mensajes de tu mismo huso horario, coinciden y ves las
fechas iguales, pero en otros casos no. Un asco!
Si los minutos y segundos coinciden, es un problema de huso horario.


SI> ¿Porque es esto?

Basicamente porque el desarrollo de los protocolos y estandares de
Internet es caotico. Cada cual hace lo que le parece, y si es una
buena idea, se publica y todos empiezan a usarla.
(por cierto, ese tipo de dinamica social es lo que llamo liberalismo
anarquico por mas que Sebas diga que es una contradiccion).
Entonces no hay uniformidad de criterios.
Si al Outlook se le da la gana de mostrar una hora, y al Messenger
otra distinta, todo bien en cuanto a lo que al funcionamiento del
e-mail concierne.

En otros sistemas de correo cerrados (como Microsoft Mail, Lotus Notes
y esas cagadas) hay un gerente de algo en una empresa que se asegura
que la fecha que se muestre en todos lados sea la misma.
Pero eso no va a ocurrir en Internet.

-- 
Groucho Marx
La duración de un minuto depende de en qué lado de la puerta del baño se
encuentre Ud.



