From foo@bar  Sat Jul 11 23:23:58 2020
Subject: Alerta sobre Programa Peligroso!
 
Subject: RV: Consulta tecnica
 

Estimados Sres. Servicio Técnico
 
El año pasado cambié de la versión Novia 7.0 a la Esposa 1.0, y he
observado que el programa inició un proceso inesperado de Hijo que me
ocupó mucho espacio y recursos importantes. En el folleto explicativo
del programa no hubo mención alguna de este fenómeno. Además, Esposa 1.0
se autoinstala en todos los otros programas y se lanza durante el inicio
de los sistemas, monitoreando todas las actividades de los demás
sistemas. Las aplicaciones como Timba 10.3, Noche de Tragos 2.5, y
Fútbol Dominguero 5.0 ya no funcionan, y el sistema se cuelga cada vez
que se lo enciende. Aparentemente, no puedo lograr mantener a Esposa 1.0
en minimizado al recorrer alguno de mis aplicaciones favoritas. Estoy
pensando en poder volver al programa anterior Novia 7.0, pero no me
funciona el Desinstalar en este programa. ¿Usted me podría ayudar?
 
Gracias, José
 
-----------------------------------------------------------------------
 
Estimado José:
 
Este es un motivo de queja muy común entre los usuarios, pero se debe en
la mayoría de los casos a un error básico de concepto. Mucha gente pasa
de Novia 7.0 a Esposa 1.0 con la idea de que Esposa 1.0 es solo un
programa de "Entretenimiento y Utilidades". Esposa 1.0 es un SISTEMA
OPERATIVO y su creador lo diseñé para controlar todo. Es muy poco
probable que pueda Ud. purgar a Esposa 1.0 y reconvertir a Novia 7.0.
Hay archivos operativos ocultos en su sistema que harían que Novia 7.0
emule a Esposa 1.0, así que no se gana nada. Es imposible desintalar,
eliminar, o purgar los archivos del programa una vez instalados. No
puede volver a Novia 7.0 porque Esposa 1.0 no está programado para eso.
Hay quienes han intentado la instalación de Novia 8.0 o Esposa 2.0pero
terminan con más problemas que antes. Vea el Manual sobre "Precauciones
- Pago de alimentos - Mantenimiento de hijos". Yo le recomiendo que
mantenga a Esposa 1.0 y maneje la situación lo mejor posible.
Personalmente tengo también instalado a Esposa 1.0, y le sugiero que
estudie toda la sección sobre Fallas Generales de Sociedad (FGS). Usted
deberé asumir la responsabilidad sobre cualquier falla o problema que
ocurra, independientemente de su causa. El mejor recurso es la
aplicación del comando C:\PEDIRDISCULPAS. Evite el uso excesivo de la
tecla "ESC", porque eventualmente deberé aplicar el comando
PEDIRDISCULPAS para que el programa vuelva a funcionar normalmente. El
sistema funcionará bien mientras usted cargue con todas las culpas por
los FGSs. Esposa 1.0 es un programa muy interesante, pero con un alto
costo de mantenimiento. Considere la posibilidad de instalar algún
software adicional para mejorar la performance de Esposa 1.0. Le
recomiendo Bombones 2.1 y Flores 5.0.Jamas instale
SecretariaConMinifalda 3.3. Este programa no se soporta bajo Esposa 1.0
y probablemente cause daños irreversibles al Sistema Operativo. Mucha
suerte.
 
Servicio Técnico.



